مراسم عید نوروز در ترکمنستان

همه ی شهر را تزئین کرده و با آب و جارو کردن آن را برای رفت و آمد مهمانان خود مهیا می سازند.

مردم ترکمن در مراکز عمومی به رقص، آواز و پایکوبی می پردازند و شادی خود را از آمدن بهار نشان می دهند.

علاوه بر این موارد، مسابقات اسب سواری در میان ترکمن ها ریشه ای بسیار قدیمی دارد و از فعالیت های مورد علاقه ی آن ها است، این مسابقات در ایام عید در جای جای ترکمنستان برگزار می شود و به بساط شادی و شور نوروز دامن می زند.

از دیگر فعالیت های نوروزی برپایی مسابقاتی چون خروس جنگی، کُشتی و به طور کلی ورزش های دیرین گذشتگان می باشد که مورد استقبال همه ی اقوام ساکن در ترکمنستان قرار می گیرد