فواید ورزش کردن در دوران بارداری برای سلامت نوزاد
ورزش در دوران بارداری نه تنها برای مادر بلکه برای کودک نیز فواید قلبی- عروقی به همراه دارد. ورزش مادر در دوران بارداری، اثرات مفیدی روی دستگاه عصبی خودکار قلب جنین دارد. دستگاه عصبی خودکار فعالیت های غیرارادی بدن مانند ضربان قلب، فشار خون، آهنگ تنفس را در اندام های داخلی کنترل می کند.
فعال بودن و ورزش منظم به شما کمک خواهد کرد تا:
درد های حاملگی های ناگهانی مانند کمر درد و درد لگن، یبوست و خستگی را از بین ببرد.
احساس بهتر در مورد تغییراتی که در بدن شما اتفاق می افتد داشته باشید